Bienvenue au Salon Média'Pi ! Tous les mois, je reçois un invité en interview.
Les sujets peuvent être très variés : politique, société, éducation...
Pendant la première partie, je pose mes questions.
Mais dans la deuxième partie, vous, les abonnés pouvez participer !
Donc, si vous avez des interrogations ou si vous souhaitez poser des questions, vous pouvez m'envoyer un mail ou une vidéo.
Je transmettrai à l'invité qui vous répondra.
Dans toutes les familles, il y a des transmissions transgénéalogiques.
Qu'il s'agisse de culture, d'histoire familiale, de secrets, de traumatismes, de psychique...
Transmissions qui peuvent évoluer avec le temps.
Dans une famille, lorsque naît un bébé sourd, comment s'opèrent les transmissions transgénéalogiques ?
Sont elles interrompues, empêchées, modifiées, ou faut il en créer de nouvelles ?
Se pose par exemple la question de la transmission de la langue, qu'elle soit orale ou signée.
En effet, la langue des signes n'est pas transmise par la famille, mais par la communauté sourde !
À son tour, quand l’enfant sourd devient parent, qu'il ait un enfant entendant ou sourd, que va t il transmettre ?
Nous verrons cela avec Angélique Brossard, psychologue entendante de parents sourds.
Elle a étudié cette question sur quatre génération, dont la première est composée de parents entendants qui ont eu un enfant sourd, et ainsi de suite.
Si vous avez envie de lui poser des questions, n'hésitez pas !
Vous avez jusqu'au mercredi 12 juin !
PS : Concernant les questions que vous m'envoyez, je peux diffuser vos noms et prénoms, mais vous pouvez également rester anonyme.
C'est vous qui choisissez !